正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
正気なのか
彼女に殺されるぞ
殺す？
私を殺せば
朝廷は乱れる
あれはただの
当て付けだ
では盟約に背き
長公主と敵対するか
盟約？
彼女がいつ
盟友らしい事をした
禁軍の兵符を
謝家の輩に与えた
それが盟友の誠意か
だが貴方が兵符を握れば
彼女に幾分の活路が？
蕭珣(シャオ・シュン)を死なせてはならぬ
少なくとも今は
なぜ？
それが貴方の退路か
先帝の遺詔
元々は蕭珣を
後継者に指名した
その後
横やりが入り
皇位は
蕭羽(シャオ・ユー)の物に
１日前
世子(せいし)
世子府は今や人影少なく
軒下の鳥も避けて飛ぶ
太傅殿が
鉄英(ティエ・イン)にご連絡とは
どうしたことか
世子はご存じか
淵に潜む龍
太傅殿この深夜に
わざわざ
観相の手ほどきを？
残念だが
見込み違いだ
貴方の前にいるのは
潜む龍か？
私はただの
まな板の上の魚だ
いいえ
私は世子に退路をと
霄南(シャオナン)郡への道
魚が河から
龍門へと戻る道を
なぜ私を助ける
各朝の歴史は波乱万丈で
複雑怪奇だ
私は全財産を一所に賭けぬ
今も昔も
変わらない
助けるのは
賭けに値する
手札があるから
先帝の遺詔
本来の後継者は貴方だ
ご推察の通り
これは偽物
- お前…
- だが本物もある
新帝の即位直後に
逆族の誹りを恐れぬか
刀は落ち着いて握り
碁は聡明に打つべし
当初 楚朝(チュー・ジャオ)を選んだのは
彼女の約束の為
今 世子を選ぶのは
約束が破られたから
私が求める物は同じ
世子
お分かりかな
龍が淵より出た暁には
太傅の地位を約束する
太傅 来客です
太傅 これは
自分の棺ですか
朝廷の出費削減になる
上等な金糸楠木(きんしなんぼく)だ
謝殿 ご冗談を
長公主の贈物だ
先帝が
前朝を討伐されし時
亡国の君主が
この上等な木材で
焼身殉国したとか
- いや 失礼
- 謝殿
何のご用です？
ここへ来たのは
太傅に一つ
聞きたい事が
ご存じか？
長公主が霄南(シャオナン)王世子を
包囲している事を
当然だ
ではご存じか
蕭珣の逃亡を
ええ
誰が逃がしたか
ご存じか？
私だ
これほど正直とは
かえって感動しました
太傅は此度の行動で
長公主と決裂された
だがどうです
この棺の重さ
貴方一人で
担げますか
謝殿は夜雨の中
ただそれを言いに？
いえ ただ
逃がしたのが私なら
この棺は
謝家の正門に
置かれたでしょうか
太傅殿
家門の後ろ盾がない火遊びは
火傷の元です
太傅は碁の名手とか
一局手合わせを
謹んでお受けしよう
雲中郡本営
将軍
朔漠(シュオモー)人は我々の布陣を
哨兵の位置まで熟知
内通者がいます
報告
都に急変
長公主殿下が弾劾され
世子が逃亡
禁軍統領 傅九(フー・ジウ)は負傷
阿九(アージウ)の容体は
太医によれば命に別状なし
阿朝(アージャオ)は無事か
無事です
蕭珣が霄南へ逃亡
朔漠が奇襲
我が軍の布陣は筒抜け
本当に
内通者が？
伝令を
第三営は狼牙谷を防衛
第五営は鷹嘴崖に伏兵
作戦に従い
防衛線を調整せよ
伏兵を敷き
朔漠人を待て
- はい
将軍
将軍 何の病ですか
日々症状が重くなり
薬も効かぬとは
心配ない
明日の戦は
私が出る
- お身体が…
- 軍命だ
軍命は絶対
はい
公主
謝統領はもう３日も
宮中で修養されて
いくら貴方が
鎮国長公主とはいえ
男女が居を同じくしては
あらぬ噂が立ちます
皇城に来た日から
噂が絶えた事など
御史台は私を
朝廷を牛耳る雌鶏と
悪し様に記すでしょう
それに
重傷の彼を
他人に任せ
万一の事が
あっては
公主は謝統領の事を…
だから蕭(シャオ)世子との婚姻を
長い付き合いなのに
そんな風に見てたの
いいえ
ただの軽口です
ごめんなさい
宮中の細糸は全て
握らねば
でも彼はただの
細糸ではない
彼は…
違う
何がです
私は彼を利用してるけど
他の誰よりも
信頼してる
とにかく
彼は違う
殿下 急報です
朔漠が雲中郡に奇襲を
そんな
軍報は偽物
なぜ本当に奇襲が
長公主が霄南(シャオナン)王と朔漠人の
結託の証拠を偽証し
松煙墨で謝家を
巻き込んだ
ならば本物の戦を
準備してやらねば
賭けには
退路が必要だ
謝殿は穏やかに見えて
碁風は鋭い
いえいえ私は
時間の無駄が嫌いなだけ
ですが謝殿
この一局は
忍耐が肝要です
この一局の始め頃
太傅は自信満々
でしたね
今はどうです
形勢は一変
私の碁は太傅の
お気に召したか
さすがは謝殿
- 非凡な腕前だ
- それは良かった
碁がお好きなら
もう少し続けよう
だが碁盤は石だらけ
活路を見誤らぬよう
起きたのね
痛む所は
任務に失敗した
私が巻き込み
負傷させた
鄭弈(ドン・イー)が配下に命じて
港を開き
水路で逃走させた
この一局
破綻はないと考えてた
まさか…
朝政の碁盤は
もとより難局だ
権力とはそういう物
教えて
お礼は何がいい
貴方の願いを叶える
私は神仏を信じない
願い事などない
では
達成したい事は
ない
分かった
では思いついたら
私に言って
それが何であれ
共に手に入れましょう
貴方ほどの手練れが
重傷を負うとは
あの日 船上で何が
あの日
鉄英の暗器に
隙をつかれた
やはり
彼らは卑怯な手を
昨夜うなされてたけど
心配事でも？
貴方も言った事だ
誰にでも秘密はある
そうよ
でも私は教えた
あの夢の事？
分かった
お返しに
俺の秘密を
実は…
俺は…
“楚都”
貴方の贈った
ナツメ菓子を食べて
将軍に殴られた
ありがとう
でも…
もうあれは作らない
別にいい
さほど好きではない
阿九には他の食べ物を
いいね
阿九
簪が落ちそう
結い直して
味はどう
殿下が三刻も費やして
やっと完成
至高の美味と
言うしかない
貴方がちゃんと
混ぜないから
豚脂の分量が
正しくないと
なるほど
父上が言ってた
少なすぎてはパサパサ
多すぎると油っこい
私が悪いの
雲中郡を離れて長く
長すぎて…
分量を忘れた
実は
昔から
菓子作りは下手
父上見て できた
阿朝はもう
ナツメ菓子が作れる
阿朝はすごいな
次は餡を摘み食いするなよ
父上 やめて
母上が恋しかったの
甘えられなかったから
見たかった
母上が見た物
歩いた石畳を
母上が生きてたら
ただ従順な娘になる事を
望まず
父上のように傲慢じゃなく
私を気にかけてくれた
そう
父上は大楚の戦神
万人が敬う衛将軍
民を守り
名声を築くのに忙しい
忙しすぎて
娘の望みも聞かず
誰かを想い
家を想う事は
恥ずべき事ではない
将軍と過ごした５年
彼は幸せそうだった
毎日忙しい中
西域の香料を得れば
小南院の部屋に置き
巡察の際に
花を見れば摘み
小南院の
庭に植えた
貴方がいつでも
小南院の部屋に
帰れるようにと
楚朝
将軍は
貴方が離れた事を
責めてはいない
ただ貴方が
幸せでいるか
心配なだけだ
貴方が応えずとも
構わない
彼が自分で
そうしたいだけ
自分を責める必要も
許しを請う必要も
そもそもない
本当は…
父上が恋しい
広い砂漠が懐かしい
将軍は
厳しいが
心優しい
貴方もだ
砂漠の胡柳林で
将軍が言った
そこに散らばる
枯れ枝の一本一本が
必死で生きて
千年の景色を作った
死ぬのは容易
生きてこそだと
阿九
すまない
長話を
いいえ
貴方がそんなに
話してくれて
嬉しい
夜は寒い
殿下は早くお休みを
ありがとう
父上の話を聞けて
貴方の過去を知れて
嬉しかった
いいえ
これは殿下の
菓子の礼
謝統領
この小豆菓子を持ち帰って
どうも
今日の話は本当よ
つまり
何か願いがあれば
私に言って
火の海を越えても
必ず叶えるから
私は
言った事を必ず守る
分かった
そうする
報告
雲中郡の急報
昨日朔漠が奇襲し
楚(チュー)将軍は勝利するも
体調が急変し昏睡
将軍 朔漠は撤退
将軍の見立て通り
事前の策のおかげです
将軍
霄南王府
父上
怪我したか
父上は何でもお見通し
楚岺(チュー・リン)の娘は
私を殺す気です
楚岺の娘？
世子妃を辞め
長公主になった娘か
新帝が即位し
朝廷は混乱
我らは雲中と牽制し合い
高陽謝氏は虎視眈々
あの娘 まずは当家の
楚都の私兵を除き
お前の件を利用して
朝廷での地位を固めるとは
なかなかの
巧妙な策だ
今回の政変で
楚都は動乱の最中
- 我々も…
- 鼎(かなえ)の精錬は
時間と火加減が肝要
黄帝は鼎を鋳るに
七七日かけて龍吟を聞き
燕斉の術師は九九夜かけて
丹霞を得た
焦ってならぬ
未完成の鼎を取り出すな
霄南王 蕭弘(シャオ・ホン)
長旅で疲れたろう
まずは休め
はい
朔漠の奇襲は
将軍楚岺に油断の責あり
朔漠に奇襲されたが
楚将軍は敵を退けた
功績を認めず
罪のみ問うか
兵を預かる以上
勝つのは当然だ
雲中が墜ちれば
恐ろしい結果を招く
小功で大罪は贖えぬ
陛下
治軍の問題を
罪に問うのは当然だ
- 同意
郎中令の憂国の心は
立派だが
私も聞きたい
蕭珣が
逃亡してすぐ
朔漠が奇襲した
偶然が過ぎる
内通者でもいるのか
長公主の話で思い出した
確かあの日
太傅は蕭珣の釈放を
力説されたな
藩王の心を
なだめるべきと
今思えば
時期が良すぎる
謝殿 お慎みを
蕭珣の霄南郡への釈放は
陛下のご意向
天子を疑うのか
謝殿こそ
どうやら世子府を
我が物にされたとか
世子府は地の利が良く
交通の要衝
放置するより活用すべき
これは陛下より恩情で
臣が賜りしもの
おや
- 太傅もお望みか
- もうよい
朔漠の奇襲を受け
軍の安定こそ急務
内患の件は…
私も知りたい
一体誰が
そんなに焦って
外敵に道を開いたか
私は疲れた
他議なくば退朝せよ
- 陛下と殿下に
- お見送りを
謝家の三公子め
碁盤の表に出るとは
あの謝燕芳(シエ・イエンファン)
貴方の面前で
長公主に戦を贈ると
明言するからには
後ろ盾がある
証拠なしでは
彼に何もできぬと
知っている
その通り
明言するのは
退路があるから
今さら調べても
証拠はなかろう
謝燕芳の身辺は
鉄の守り
だがどんな守りにも
破綻はある
ならばまず
高陽の本家を探ろう
彼は入京の際
子弟を全て帯同してきた
本家には僅かな使用人のみ
望み薄だ
だが確かに
蛇を打つには
まず巣穴からだ
邵尤(シャオ・ヨウ)
高陽に人を遣れ
はい
謝殿
この一局
心して勝負されよ
“世子府”
左に半寸 もっと高く
“謝府”
よし 下りて来い
謝府の二文字
“謝府”
この邸宅に似合う
公子
城内では噂がもちきり
衛将軍 楚岺の油断が
朔漠奇襲を招いたと
彼も蕭珣と同じく
敵国と内通を？
蕭珣ですらまだ
起死回生の機がある
楚岺は尚の事
辺境では無敗の戦績
民衆への威光は
一度の失策で消えない
朔漠の侵攻は招いたが
彼は即座に配置を変え
敵を杏谷関へ誘導し
大勝を収めた
多くの者が
彼の勇気と智謀を
称えている
結果として
我らは彼を助ける事に
ええ
公子と同じですね
病で朝政を休んでも
基盤は揺るぎない
いや
私と彼は
全く違う
邸宅の修繕も済んだ
九公子を呼び戻せ
伝えろ
当主の命だ
必ずお越し下さいと
彼は当家の子弟と
不仲のはず
なぜ彼を
確かめたい
５年も主(あるじ)を離れた犬が
どれほどまだ
いう事を聞くのか
禍福は糾える縄
富には危険が伴う
楚朝の従姉 楚棠(チュー・タン)
長公主の冠が
楚家を守る護身符に
なるとは限らぬ
もちろん
伯父上への恩を
忘れてはいません
ただ…
私が失墜すれば
楚家の人間も
共に血を流す事に
従姉様
ご自分の為に
早めにご決断を
私を探る必要はない
貴方が長公主の宮に
入った日から
楚家の者は皆
貴方と運命を
共にしている
良かった
それなら
今後は
私が表で動き
貴方が裏で
私は貴方の後ろ盾
貴方は私の耳目
成れば
九重の宮の
富と栄華を共に得る
敗すれば…
阿朝の命(めい)のままに
今日の誓いを忘れないで
この茶は
後戻りできない
離京する間
使える者は全て使い
朝堂を守らねば
日本語字幕　有田 夏子